---
title: vue自定义指令
date: 2023-04-23 15:00:51
permalink: /pages/071695/
categories:
  - 《Vue》笔记
  - 其他
tags:
  -
author:
  name: zc
  link: https://github.com/xugaoyi
---
# vue自定义指令

vue的自定义指令大家因该都用过了，很早之前我也写过一个关于来做权限判断相关的的自定义指令，不过那是很久之前的事了。

本次要写的是关于最近在开发中遇到的问题，并记录我是如何使用vue的自定义指令解决的

## 背景

本次的背景为产品的一个需求，要求输入框只能输入正整数。这是一个正常也很常见的需求，只要在输入框失焦或者改变的时候用正则判断一下就行，之前也写过。但是这次有点不一样的地方在于这次的输入框有多，我数了下大概有十几个。这要是一个个写不得累死，而且这十几个输入框不在同一个页面。我刚开始的想法是抽离为函数，但是我想了一下，抽离为函数也还不是很方便，随后想到了自定义指令，这个vue提供的强大功能，用很少的代码就可以实现功能并且可以在任意界面使用，话不多说，直接开始。

自定义指令第一步，在main.js 中先定义自定义指令。

```
// 自定义指令  只能输入正整数
Vue.directive('positive-integer', {
  bind (el, binding, vnode) {
  const dom = el.querySelector('input')
  let flag = true
   dom.addEventListener('compositionstart',function(){//中文输入开始
      flag = false;
  });
  dom.addEventListener('compositionend',function(){//中文输入结束
      flag = true;
       const inputValues = el.querySelector('input').value
    el.querySelector('input').value = inputValues.replace(/[^\d]/g, '')

  });

    // 绑定 input 事件
  dom.addEventListener('input', function () {
    const inputValue = el.querySelector('input').value
    if (!flag) {
      return
    }
    if (!inputValue) {
      return
    }
      // 获取组件绑定的值
      const val = inputValue
      let rawValue = val || '' // 如果value为undefined或null，则使用空字符串代替
      const value = rawValue.replace(/[^\d]/g, '') // 去除非数字字符
      el.querySelector('input').value = value // 赋值
    })
  },
    unbind: function (el) {
    el.removeEventListener('input', el.handler)
  }
})
```

这段代码很简单，就在input输入的时候监听，利用正则去除非整数的值，然后替换就好了。

自定义指令第二步，在需要用的地方注入

` <Input  maxlength="10"   v-model="autoFormData.totalQuantity" v-positive-integer placeholder="请输入">`

很简单，只要在对应的input输入框中使用”`v-positive-integer`“就ok了

这段自定义指令代码很简单，但是还是废了我不少时间，其中花费最多的就是

`let flag = true
   dom.addEventListener('compositionstart',function(){//中文输入开始
      flag = false;
  });
  dom.addEventListener('compositionend',function(){//中文输入结束
      flag = true;
       const inputValues = el.querySelector('input').value
    el.querySelector('input').value = inputValues.replace(/[^\d]/g, '')

  });`

这一段代码了，最开始没有加这段代码的时候功能也能用，但是当你输入中文的时候会有很奇怪的事发生，就是他会把你输入框已有的值给删除。我查mdn文档时发现，当我们通过输入法输入中文时，会触发 `compositionstart`事件和 `compositionend，具体为中文输入开始和结束。这就会导致代码被替换两次，从而删除输入框的值。而加了这段代码，我会在中文输入开始的时候将变量置为false，终止后面的代码，然后再中文输入结束的时候在执行代码替换，从而实现所需功能。`

总结:前端的路真是一眼难进，东西随然不难，但是要注意的东西太多了，我也是今天才知道input输入框中英文输入竟然时不同的，长知识了，看来还是要平常多记录，多留心才行。
