
# 什么是NestJS

NestJS是一个基于Node.js的框架，它采用了现代化的、面向对象的编程风格，提供了一种优雅的、流畅的、可扩展的方式来构建服务器端应用程序。它结合了引人入胜的设计模式和模块化体系结构，使得开发Web应用程序变得更加容易。

NestJS 如 Node.js 一样，是开源的，拥有庞大的社区支持，因此它的生态系统与 Node.js 紧密相关，可以方便地搭建 RESTful API 服务器和其他各种服务器应用程序。

# 安装和设置

在开始使用NestJS之前，我们需要做一些简单的安装和设置。有两种常见的方法可以安装和设置NestJS。

1.使用npm命令进行全局安装：

``npm install -g @nestjs/cli``

2.使用yarn命令进行全局安装：

``yarn global add @nestjs/cli``

安装成功后，我们可以通过输入以下命令来创建一个新的NestJS项目：

``nest new project-name``

项目创建成功后，我们就可以开始为这个项目添加一些自定义代码。例如，在默认情况下，应用程序启动器只会生成一个最基本的控制器，并为我们创建了一个应用程序模块。

接下来是第一步。

# 第一步 - 创建一个控制器

控制器是应用程序的基本构件之一，它充当了我们的API端点的入口。现在，我们将尝试创建我们自己的控制器。

## 创建控制器

为了创建控制器，我们需要使用NestJS的CLI命令行工具。 它将自动在我们的应用程序中创建一个控制器，并在其类中生成一些基本的业务逻辑。

使用以下命令来创建一个新的控制器：

``nest generate controller controllers-name``

执行上面的命令，它将在您的项目中创建一个名为"controllers-name.controller.ts"的新文件， 这个文件应该在"src"目录下。通过这个命令，我们不仅可以创建控制器，还会自动生成一些基础代码。在这个新创建的控制器文件中，你应该会看到以下代码段：

```typescript
import { Controller, Get } from '@nestjs/common';

@Controller()
export class ControllersNameController {
  @Get()
  index(): string {
    return 'Hello World!';
  }
}
```

要注意的是，如果您正在浏览器中访问您的应用程序，则该路由应该指向"http://localhost:3000/"。 注意，默认情况下端口3000被分配为NestJS应用程序的默认端口。

# 第二步 - 创建服务

与控制器不同，服务实例化过程需要我们在应用程序中手动完成。但是，谁愿意费心去做这些工作呢？我们可以让 NestJS 帮我们完成！

## 创建服务

为了创建服务，我们同样使用NestJS命令行工具。

使用以下命令创建一个新的服务：

``nest generate provider provider-name``

执行完这个命令，你应该会注意到，在你的应用程序中创建了一个新的服务"name.provider.ts"，这个文件同样应该在"src"目录下以及"providers"文件夹内。

比如说，你想在你的服务里加一个方法：

```typescript
@Injectable()
export class ProviderNameService {
  getHello(): string {
    return 'Hello World!';
  }
}
```

要注意，我们导入了"@nestjs/common"和"@nestjs/core"这两个模块。

至此，在服务和控制器层面，我们都已经完成了初始化相关的操作，接下来就是让它们真正运行起来。

# 第三步 - 运行应用程序

我们已经创建了一个控制器和一个服务，现在需要运行应用程序并测试它们，让我们看看如何可以做到这一点。

## 第一种方法：使用CLI运行

我们可以使用以下命令行代码运行我们的应用程序：

``nest start``

执行完上述命令后，NestJS即会自动的根据它的约定将我们的应用程序启动并监听所有网络请求。

## 第二种方法：手动启动

我们可以在NestJS官方文档中找到如何手动启动我们的应用程序：

```typescript
import { NestFactory } from '@nestjs/core';
import { AppModule } from './app.module';

async function bootstrap() {
  const app = await NestFactory.create(AppModule);
  await app.listen(3000);
}
bootstrap();
```

# 收尾

如果您已经按照上面所述的步骤正确地创建并启动了您的NestJS应用程序，那么现在您应该可以通过调用"http://localhost:3000/（控制器）"来查看您的应用程序是否运行正常。

以上是在 NestJS 中创建控制器和服务的基础操作，祝你编写愉快。
